tôi lỡ tay xóa mấy cái phân mảnh, mn bật config chờ tôi tý
2 phần :
phân tán
mỗi người tầm 2p là xong thôi
dương or tỉnh rảnh hướng dẫn tuệ cài đặt lại nhé
mn xóa hộ tôi cái database BAN_VE cũ đi
đồng bộ hóa: máy chủ or trạm nhập dữ liệu => máy còn lại - xong
KH40X,2,3,4
linkserver : linkmaychu
linkserver : giữa các máy trạm (nhân viên GA01,GA02 ĐỨNG Ở GA 1, SELECT,UPDATE,DELE GA2)

code:
long => nêu bài toán, sát =>
sửa trưa T5

các trigger nên được áp dụng
trigger các trạm làm

1. quy tắc đặt tên(thêm,sửa) của nhân viên(phải là NVAX) (3) TỈNH, DƯƠNG, LONG
 với A là nhân viên tại ga nào
 X là stt ga , có thể áp dụng cho GA, khách hàng,........
 vd tại trạm GA01 thì có các nhân viên NV11,NV12,NV13,NV14

2. - (thêm)kiểm tra khách hàng  đã tồn tại hay chưa tại trạm và máy chủ, để thêm (2) DŨNG, LỰC
  vd NV14 đã tồn tại => nên không được phép thêm
   - nhân viên đã tồn tại hay chưa tại trạm và máy chủ, để thêm
  vd NV14 đã tồn tại => nên không được phép thêm
s
3. Kiểm tra vé của chuyến tàu đã hết hay chưa (2) KIÊN, TUỆ, DANH

trigger tại máy chủ
5.kiểm tra xóa,sửa từ bảng tàu hỏa, Nếu tàu hỏa đang
có sử dụng trong chuyến tàu thì không được xóa hoặc sửa

(7-9h) 

giao dịch
tham khảo bài lt(vé máy bay - giáo trình) (9=>)
	