1.  Thế nào là corrective maintenace?
-Corrective maintenace(Bảo trì khắc phục):  lac các hoạt động khắc phục sự cố 
khi một thiết bị máy móc không thực hiện đúng chức năng của nó, khắc phục khi
một bộ phận máy móc bị hư hỏng, khi vấn đề được phát hiện. Các lỗi này có thể
do thiết kế, lỗi logic hơcsj lỗi coding sản phẩm. Bên cạnh đó, các lỗi cũng
có thể do quá trình sử lý dữ liệu, hoặc hoạt động của hệ thống.
-Lợi ích của việc corrective maintenance:
+Chi phí bảo trì thấp
+Quy trình đơn giản
+Ít khi cần đến việc lên kế hoạch

2. Thế nào là adaptive maintenance?
-Adaptive maintenance(bảo trì thích nghi): là tiến hóa hệ thống, chỉnh sủa phần
mềm nhằm phù hợp vơui môi trường đã thay đổi của sản phẩm.
-Adaptive maintenance được sử dụng với mục đích:
+Cạnh tranh
+Nhu cầu nội bộ

3. Thế nào là perfective maintenance?
-Perfective maintenance(bảo trì hoàn chỉnh): là bảo trì phần mềm sau khi giao 
hàng được thực hiện để cải thiện chức năng và hiệu suất của chương trình hoặc 
tăng khả năng bảo trì. Việc hành động này giúp phát hiện và sửa các lỗi tiềm ẩn
trong sản phẩm phần mềm trước khi chúng được biểu hiện dưới dạng lỗi.

4. Thế nào là refactoring?
-Refactoring là định nghĩa về cả tiến và làm tốt hơn chất lượng của một mã nguồn 
trong một ứng dụng. Nó không làm thay đổi các chức năng chính, chắc năng chung 
của ứng dụng ,nhưng nó làm ứng dụng dễ bảo trì hơn, dễ phát triển trong tương lai.

5. Thế nào là "from scratch"
-From scratch là xây dựng phần mềm từ đầu(làm mới hoàn toàn) mà không dựa trên một 
cơ sở hay một phần mềm có sẵn.

6. Thế nào là moving target problem?
Moving target problem là một sự thay đổi yêu cầu khi sản phẩm phầm mềm đnag được phát
triển, được sửa dụng khi người dùng(clinet) thay đổi yêu cầu về chức năng phần mềm sau 
khi yêu cầu chức năng cũ đã được thêm vào phần mềm.

7. Thế nào là regession fault?
Regession fault(lỗi hồi quy) là một loại lloix phần mềm trong đó một tính năng đã hoạt 
động trước khi ngừng hoạt động. Lỗi này có thể xảy ra sau khi các thay đổi được áp dụng 
cho sourcecode của phần mềm, bao gồm cả việc bổ sung các tính năng mới và sửa lỗi.

8. Thế nào là một episode?
Episode là lần lặp các pha.
Ví dụ minh họa: khi thực hiện xong việc phân tích với các cài đặt chương trình, ta phát 
hiện ra bản chất thiết kế không chính xác haowcj có lỗi thì ta phải thiết kế lại và cài 
đặt lại thì đó chính => là một pha lặp lại(episode). Và phần mềm sẽ được làm xong và giao 
tới khách hàng sau nhiều pha lặp lại.

9. Thế nào là một iteration?
Iteration(sự lặp đi lặp lại) là một cách tiếp cận phát triển phần mềm, tách quá trình phát 
triển một ứng dụng lớn thành các phần nhỏ hơn. Mỗi phần, được gọi là "lặp lại", đại diện 
cho toàn bộ quá trình phát triển và chứa các bước lập kế hoạch, thiết kế, phát triển và thử 
nghiệm.

10. Thế nào là một increasement?
Increasement(sự gia tăng) là phương pháp phát triển phần mềm trong đó sản phẩm được thiết 
kế, triển khai và thử nghiệm từng bước(mỗi lần thêm một ít) cho đến khi sản phẩm hoàn 
thành. Nó liên quan đwns cả phát triển và bảo trì.

11. Thế nào là một artifact?
Artifact(đồ tạo tác) là một trong nhiều loại sản phẩm hhữ hình được tạo ra trong quá trình
phát triển phần mềm. Mottj số artifact(ví dụ như: use case, sơ đồ lớp, các mô hình UML khác,
yêu cầu cac tài liệu thiết kế) sẽ giúp mô tả chức năng, kiến trúc và thiết kế cho phần mềm. 
Mỗi artifact khác nau thì liên quan quy trình phát triển riêng của nó- ví dụ như kế hoạch
dự án , các business case và đánh giá rủi ro.

12. Thế nào là portability?
Portability (tính khả chuyền) của phần mềm là mức độ dễ dàng trong việc chỉnh sửa toàn bộ phần 
mềm có thể chạy được trên một hệ thống, môi trường, phần cứng khác mà không phải lâp trình lạitừ đầu.

13. Thế nào là reusebility?
Reusebility (tính dừng lại) của phần mềm là quá trình phát triển phần mềm từ các thành phần phần 
mềm hiện có, thay vì phát triển toàn bộ phần mềm từ đầu.

14. Thế nào là milestone? 
Milestone(cột mốc trong dự án) là một công cụ quản lý được sử dụng đẻ xác định một cột mốc trong 
lịch trình dự án. Những mốc này có thể ghi nhận sự bắt đầu và kết trúc của một dự án, và đánh 
dấu sự hoàn thành của một giai đoạn công việc chính.

15. Thế nào là một story?
User Story (câu chuyện người dùng) là một mô tả không chính thức bằng ngôn ngữ tự nhiên về một
hoặc nhiều tính năng của hệ thống phần mềm. User story mô tả kiểu người dùng, họ muốn gì và tại sao
User story giúp tạo ra mô tả đơn giản về một yêu cầu.

17. Thế nào là concept exploration?
Concept exploration(pha yueeu cầu) là pha đầu tiên trong quá trình xây dựng phần mềm, khi đó người 
phát triển và khách hàng ngồi lại với nhau, Khác hàng nêu ra những yêu cầu mà phần mềm cần có
còn những người phát triền thì chép lại. Khái niệm xác định dự án có triển vọng và tính
khả thi để phát triển.

18. Thế nào là business model?
Business model(mô hình kinh doanh): là mô hình diễn tả kế hoạch nhằm phân phối sản phẩm của bạn tới
tay khách hàng. Đó là lời giải thích tổng quát về những giá trị mà bạn cung cấp cho khách hàng của 
mình với chi phí phù hợp để doanh nghiệm của mình có thể kiếm tiền.
-Những cách để phân phoois sản phẩm phần mềm cho khách hàng:
+Tạo ra sản phẩm cài đặt toàn bộ ngày trên máy tính khách hàng 
+Tạo ra sản phẩm trên clound dựa vào việc luuw trữ máy chủ trên đám mây(còn được gọi là SaaS-Software 
as a service)
+Kết hợp cả hai phương án trên

19. Thế nào là traceability?
Traceability là khả năng theo dõi và truy vết công việc trong suốt thời gian vòng đời của ứng dụng
Nó thường được sử dụng để theo dõi quá trình phát triển phần mềm và những thứ đã xảy ra trong từng 
giai đoạn, tất cả mọi thứ đều phải được kiểm thử.

20. Thế nào là egoless programming?
Egoless programmming(lập trình tập thể) là một phong cách lập trình máy tính trong đó các yếu tố cá 
nhân được giảm thiểu đẻ chất lượng có thể được cải thiện.

21. Thế nào là PM?
PM (hay Product Manager) là người chịu trách nhiệm sản phẩm, giám sát và định hướng việc phát triển 
một sản phẩm(product) nào đó, ví dụ như là một tính năng cho một app. Những quyết định product 
manager thường được thực hiện thông qua việc phân tích dữ liệu để tìm ra vấn đề của sản phẩm, từ
đó tối ưu hóa trải nghiệm người dùng đối với sản phẩm.

22. Thế nào là technical leader?
Technical leader là người đảm nhiệm việc quản lý và phân phối các dự án kỹ thuật thường là trong 
bối cảnh của phần mềm máy tính. Họ quản lý các nhóm Developer và làm việc chặt chẽ với các nhà
quản lý cấp cao để đảm bảo các dự án được giao đúng hạn và trong phạm vi ngân sách.

23. Thế nào là Programming secrectary?
Programming secretary(Thư ký lập trình) là người phụ trách việc hỗ trợ ghi chép, sắp xếp và thông báo
các công việc, đề xuất, tin tức cho giám đốc doanh nghiệp.

24. Thế nào là backup programmer?
